# Описание текущих дымовых тестов

## Раздел s1. Общие тесты. Разработка и выпуск релиза

#### s1.00 Проверка настроек тестов

- Проверяет корректность применяемых настроек для тестирования (имя конфигурации, версия конфигурации)

#### s1.01 Проверка открытия форм

- Проверяет что все формы из интерфейса могут быть открыты без ошибок.

#### s1.02 Проверка компоновки макетов СКД

- Проверяет возможность компоновки всех макетов СКД.

#### s1.03 Проверка формирования печатных форм

- Проверяет возможность формирования всех печатных форм документов.

#### s1.04 Проверка ввода на основании

- Проверяет возможность всех вводов на основании документов.

#### s1.05 Проверка проводок документов

- Проверяет что проводки старых документов при перепроведении не изменяются.

#### s1.06 Проверка записи элементов справочников

- Проверяет возможность программной записи элементов справочников.

#### s1.07 Проверка записи групп справочников

- Проверяет возможность программной записи группы элементов справочника у иерархических справочников.

#### s1.08 Проверка сортировки объектов

- Проверяет сортировку метаданных по алфавиту.

## Раздел s2. Тестирование матрицы ролей и полномочий

#### s2.01 Проверка стандартных ролей

- Проверяет состав основных ролей согласно настройкам.
- Проверяет роли стандартных ролей согласно типовой реализации.
- Проверяет, что в остальных ролях не даны права на корень конфигурации.

#### s2.02 Проверка прав на чтение объектов

- В общем случае все добавленные объекты метаданных должны быть включены в какую-либо роль с правом "Просмотр" кроме полных прав.
- Для обработок проверяется право "Использование".
- Для констант проверяется право "Чтение".

#### s2.03 Проверка прав на чтение объектов RLS

- Вызывается для объектов, которые содержат реквизиты подпадающие под ограничение rls. В ролях, дающих право доступа к таким объектам, должен быть настроен шаблон rls.

#### s2.04 Проверка права интерактивного удаления

- Право на интерактивное удаление объектов запрещено.

#### s2.05 Проверка права интерактивного удаления помеченных

- Интерактивное удаление помеченных объектов разрешено только для Полных прав.

#### s2.06 Проверка прав на принадлежность профилю

- Проверяет, что новые роли с префиксом входят хоть в один активный профиль

#### s2.07 Проверка ролей на соответствие соглашению

- Проверяет, что все новые роли содержат префикс в начале наименования.
- Проверяет, что имя и наименование роля написано в каноническом формате.
- Проверяет набор прав (история данных, пометка\снятие пометки на удаление, ввод по строке, проведение)

## Раздел s3. Тесты соответствия регламенту разработки

#### s3.01 Проверка объектов метаданных конфигурации поставщика

- Не допускается удаление объектов метаданных поставщика (конфигурация на поддержке).

#### s3.02 Проверка префикса в предопределенных элементах

- Проверяет все добавленные предопределенные справочники и ПВХ содержат префикс в имени и коде.

#### s3.03 Проверка префикса в новых объектах и реквизитах

- Все новые объекты метаданных должны быть созданы с префиксом.
- Реквизиты в типовых объектах должны быть созданы с префиксом.

#### s3.04 Проверка префикса свойств новых объектов

- У объектах с префиксом не нужно создавать реквизиты с префиксом.
- У подсистемы с префиксом не нужно создавать подчиненные подсистемы с префиксом.
- У перечислений с префиксом не нужно в значениях указывать префикс.

#### s3.05 Проверка синонима объектов и свойств с префиксом

- В синониме объекта\\реквизита\\табличной части не должно быть префикса. Исключение - роли.

#### s3.06 Проверка пользовательских представлений объектов

- Должны быть заполнены представление объекта и списка.
- У независимых регистров сведений дополнительно представление записи.

#### s3.07 Проверка включения объектов с префиксом в подсистему

- Все объекты с префиксом должны быть включены в одну из служебных подсистем (по иерархии).
 
#### s3.08 Проверка включения объектов в командный интерфейс

- Проверяет, что все справочники, документы и обработки доступны через пользовательский интерфейс (за вычетом исключений из проверки).

#### s3.09 Проверка форм новых объектов по шаблону

- Если для справочника или документа создан шаблон - формы объекта, списка и выбора должны быть актуализированы по шаблону. При создании нового объекта рекомендуется копировать и обогащать шаблон, а не создавать пустой объект.

#### s3.10 Проверка реквизитов документов комментарий ответственный

- У каждого документа должен быть создан реквизит Ответственный (СправочникСсылка.Пользователи).
- У каждого документа должен быть создан реквизит Комментарий (Строка неограниченной длины).

#### s3.11 Проверка привилегированного режима объектов

- Все документы должны проводиться в привилегированной режиме.
- Функциональные опции должны получаться в привилегированном режиме.

#### s3.12 Проверка регламентных заданий

- У регламентных заданий флаг "Использование" в конфигураторе должен быть выключен.

#### s3.13 Проверка основных форм отчетов

- В общем случае следует использовать общую форму отчета, форму настроек и форму варианта. Исключения из проверки обосновываются и вносятся в исключения.

#### s3.14 Проверка вариантов отчетов

- Проверяет все имена и представления вариантов отчета - запрещено имя "Основной".
- Проверяет корректное встраивание отчета в стандартную подсистему "ВариантыОтчетов" (справочник "Отчеты", вариант включен в справочник и заполнено описание всех вариантов отчета).
- Проверяет флаг "Использовать стандартные команды" - флаг должен быть снят.
- У отчета должно быть заполнено хранилище вариантов и не заполнено хранилище настроек.